Ta đã luôn mong muốn rằng Ta nên đến Thổ Nhĩ Kỳ hoặc Tunisia
nơi có thể là một lối vào thế giới Hồi giáo,
bởi vì họ đã được hứa rằng họ sẽ được phục sinh,
và sự phục sinh đó phải diễn ra.
Vì điều đó, Ta phải dấn thân
và mang đến cho họ sự phục sinh đã được hứa bởi Mohammed Sahib,
Ý Ta là, đó là nhiệm vụ của Ta; và không chỉ là nhiệm vụ, mà Ta còn bị ràng buộc bởi nó,
rằng Ta phải nói cho họ biết về sự phục sinh của họ và để cứu họ.
Họ xứng đáng với điều đó, không còn nghi ngờ gì nữa.
Khi tất cả các tôn giáo phát triển thịnh vượng
theo một cách rất buồn cười, Ta phải nói là, một cách riêng rẽ,
mọi người đều nghĩ rằng họ là tốt nhất, là những người được chọn,
là những người cao nhất, vĩ đại nhất, tin vào chính mình,
họ bắt đầu đi xuống, xuống và xuống.
Lý do là, các con thấy đấy, không có sự tôn trọng lẫn nhau.
Và không có sự tôn trọng đó là vì không có sự tôn trọng chính mình.
Nếu các con tôn trọng chính mình, các con cũng sẽ tôn trọng người khác.
Nhưng khi các con không tôn trọng chính mình, các con không thể tôn trọng người khác;
nhưng các con lại khoa trương nói rằng,
“Tôi là thế này, tôi là thế kia, tôi là thế nọ” – bất kỳ tôn giáo nào.
Khi đó bản ngã của các con hoạt động,
và bản ngã biến các con thành một người không biết gì về chính mình.
Nếu ai đó có lòng tự trọng, người đó sẽ không bao giờ lấn tới,
người đó sẽ không bao giờ cố gắng trở nên nổi bật, sẽ không bao giờ cố gắng thể hiện.
Ngược lại, một người như vậy sẽ do dự khi làm điều gì đó
khác thường, điều gì đó tùy tiện,
điều gì đó phô trương, bởi vì nó vô lý, và nó ngu ngốc.
Vì vậy, làm điều gì đó ngu ngốc là một dấu hiệu của bản ngã,
bản ngã hoàn toàn khiến các con trở nên ngu ngốc, và cuối cùng với nó, các con trở nên ngớ ngẩn.
Vì vậy, lòng tự trọng phải được phát triển và với tư cách là các hành giả Sahaja
các con phải tôn trọng chính mình: “Chúng ta là hành giả Sahaja, vậy làm sao chúng ta có thể làm như vậy được?”
Như Ta đã nói với các con rằng nếu các con luôn dạy con cái của mình rằng,
“Các con là hành giả Sahaja, các con là một điều gì đó đặc biệt”,
thì chúng sẽ có lòng tự trọng, sự tôn trọng bản thân.
Đó là một từ rất hay, “lòng tự trọng”,
Ta không biết có bao nhiêu người biết về nó. Chỉ khi họ bị xúc phạm hoặc gặp rắc rối
họ mới nghĩ đến lòng tự trọng của mình, còn không thì họ sẽ nổi điên
và hành xử theo cách như thể họ không có bất kỳ lòng tự trọng nào.
Vì vậy, là những hành giả Sahaja, chúng ta phải có lòng tự trọng.
Và khi chúng ta phải có Sahaja Yoga như là sự biểu lộ của mình,
như là nhân cách của chúng ta, với tư cách là các Yogi, chúng ta phải có ý thức về lòng tự trọng.
Và ngay cả bây giờ các con có thể thấy ở vùng ngoại vi có rất nhiều người
thiếu lòng tự trọng và sự hiểu biết.
Một số người vẫn còn sống kiểu ký sinh.
Một số người bám víu vào mọi thứ khi họ được yêu cầu không bám víu,
hãy cứ bình tĩnh, hãy giải quyết nó, họ cố gắng khẳng định,
“Không, chúng tôi sẽ ở đó, chúng tôi sẽ ở đó, chúng tôi sẽ chiến đấu đến cùng.”
Đó không phải là hành động của một người có lòng tự trọng;
đó là một việc làm ngu ngốc.
Giống như có hai người đang đi, một người đi lên cầu thang, người kia đi xuống.
Người đi lên, với cái tôi của mình, nói rằng,
“Anh nên tránh đường đi; tôi không tránh đường cho kẻ ngốc.”
Người kia bèn nói, “Tôi thì có” và anh ta tránh đường.
Vậy đây là dấu hiệu của một người biết điều, khôn ngoan và có lòng tự trọng.
Người đó không tham gia vào các cuộc ẩu đả, không tham gia vào các cuộc thảo luận không cần thiết
và tranh cãi và sự quyết đoán, mà người đó sẽ xem xét – “Chờ đã, có đáng không?”
Nhưng khi nói đến việc bảo vệ sự thật,
người đó sẽ đứng lên và có thể tìm thấy rất nhiều can đảm cho sự thật.
Ta nghĩ lòng tự trọng là khởi đầu đầu tiên cho Sahaja Yoga,
là phát triển lòng tự trọng trong nội tâm của họ
cũng như trong biểu hiện của họ.
Điều đó cũng thể hiện rất rõ trong các quy tắc ứng xử,
giống như Ta đã thấy những người - giả sử Ta phải đến Brighton,
“Mẹ sắp đi, được rồi, chúng ta sẽ đi xe của Mẹ.”
Nếu đó là vì tình yêu của Ta, thì lại khác;
nhưng chỉ để tiết kiệm một ít tiền, “Hãy cứ nhảy vào xe thôi”.
Đó không phải là dấu hiệu của một hành giả Sahaja tốt.
Rồi nó cũng thể hiện trong quyền năng, khi họ phải thể hiện quyền năng của mình, các con thấy đó.
Giống như hôm nọ có một cô gái đến gặp Ta,
cô ấy đã trao sự khai ngộ, cô ấy vẫn ổn.
Ngày thứ hai cô ấy đến, “Mẹ ơi, con mất hết rung động rồi.”
Ta nói, “Tại sao, chuyện gì đã xảy ra? Con đã nói chuyện với ai?”
Thế là cô ấy nói với Ta tên của một người phụ nữ đã được yêu cầu
rời khỏi Sahaja Yoga, Alice, và cô ấy đã nói chuyện với Alice.
Alice này được phép đến chương trình
nhưng cô ta đã hành xử như thể mình là một Sahaja Yogini vĩ đại
giải thích Sahaja Yoga cho người phụ nữ này và làm cạn kiệt rung động của cô ấy.
Người phụ nữ này là một trường hợp rất quan trọng vì cô ấy sẽ đến Florida.
Nếu cô ta chỉ được phép đến chương trình, cô ta nghĩ rằng
bây giờ cô ta là một Sahaja Yogini rất lớn và có thể nói chuyện với bất kỳ ai
bất cứ điều gì cô ta muốn, và làm hỏng rung động của người khác.
Nếu Ta đã bổ nhiệm ai đó làm người lãnh đạo, thì không phải dựa trên ngoại hình của họ
hay học vấn hay bất cứ điều gì, mà là dựa trên rung động và sự cống hiến của họ.
Vì vậy, các hành giả Sahaja phải suy nghĩ nghiêm túc về điều đó.
Những người như vậy luôn ở xung quanh để khoe khoang kiến thức của họ.
Các con thấy đó, trong Sahaja Yoga, phần kiến thức rất dễ dàng, nó rất dễ.
Bất cứ ai đủ thông minh đều có thể đọc: đây là các luân xa, đây là cái này,
họ có thể giảng những bài giảng lớn, giải thích vị thần này ngự trên luân xa này. Nó rất đơn giản.
Nhưng lòng trắc ẩn và kiến thức, song hành cùng nhau, mới tạo nên một hành giả Sahaja.
Bây giờ một số người có một phong cách khác, đó là lòng trắc ẩn.
Tự nhiên lòng trắc ẩn luôn là sự thông cảm, như Ta đã nói với các con,
ngoại trừ khi nó đi cùng tri kiến thì không sao.
Nhưng chỉ có lòng trắc ẩn -
với lòng trắc ẩn, họ sẽ luôn thông cảm với tất cả những người bị bhoot.
Nếu có một người bị bhoot trong Sahaja Yoga, người đó sẽ mang thêm mười người nữa đến cho Ta,
“Mẹ ơi, hãy chăm sóc người này, chăm sóc người kia, chăm sóc người nọ.”
Thứ nhất là vì người đó đã bị tổn hại
và thứ hai là vì nhân cách bị tổn hại đó nghĩ rằng,
“Người khác cũng bị tổn hại, chúng ta hãy cứu người bị tổn hại này.”
Được rồi, nếu vậy, trước hết các con phải ổn đã,
và nói với người đó “hãy tự chữa lành cho mình”, bởi vì nếu các con cố gắng giúp người đó,
sự tiêu cực của các con sẽ tăng lên. Các con sẽ ngày càng tệ hơn.
Sự thông cảm sẽ luôn hướng đến một người không ổn, chúng ta nên nói vậy.
Vì vậy, các con hãy nói với người đó, “Được rồi, bạn hãy tự giải quyết theo cách này,
nhưng tôi không liên quan gì đến bạn”, hoặc gửi người đó
đến một người có bản ngã, để họ chia sẻ với nhau tốt hơn.
Có sự bổ sung cho nhau giữa hai người, và nó sẽ hiệu quả hơn
và giúp Ta bớt lo lắng một chút.
Nhưng vượt lên trên tất cả, sự kết hợp của cả hai
thực sự phải tỏa ra chấn động.
Vấn đề cần phải thấy là các con có bao nhiêu chấn động bên trong mình.
Đầu tiên là các chấn động khi chúng ở đó,
làm sao chúng ta biết mình ổn về mặt chấn động?
Dấu hiệu của một Hành giả Sahaja tốt, hay chúng ta thực sự là Hành giả Sahaja,
là chúng ta phát triển một dạng tách rời.
Đầu tiên, sự tách rời đến một cách tự nhiên vì các con đã tách khỏi cơ thể mình,
vì vậy các con không bận tâm về cơ thể mình, các con không nghĩ về nó.
Điều đó không có nghĩa là các con không chăm sóc nó.
Điều đó không có nghĩa là các con không có ý thức về vẻ ngoài của mình
và cách các con đi đứng, bởi vì các con cũng phải ăn mặc lịch sự.
Nhưng sự bám chấp có nghĩa là lúc nào cũng nghĩ,
“Luân xa này đang bị tắc, luân xa kia đang bị tắc,
đầu tôi bị tắc, luân xa Agnya của tôi bị tắc, chuyện này đang xảy ra.”
Đây là cách tinh vi mà Sahaja Yoga có thể hủy hoại các con, đó là lúc nào cũng nghĩ,
“Cái này sai rồi, cái kia sai rồi”, tự lên án bản thân.
Vì vậy, phải có sự tách rời này đối với chính mình,
“Không, không sao cả, thì sao chứ, tôi giống như một cái phong vũ biểu.
Nếu tôi đến gần ai đó và nếu tôi bị tắc, tốt thôi, các con thấy đấy,
tôi chỉ đang giúp người đó, tốt thôi.”
Hoặc các con tự cho mình một bandhan và cứ đến gần ai đó.
Vì vậy, lo lắng quá nhiều về các luân xa của mình không phải là điều tốt
cho sự tiến bộ của Sahaja Yoga. Ngược lại, các con nên cố gắng thiền,
đừng nghĩ về từng luân xa riêng lẻ, chỉ cần thiền bằng trái tim mình.
Vậy bây giờ các con sẽ thấy từ bài giảng của Ta, hay bất cứ điều gì các con gọi nó,
là các con phải có một trái tim rộng mở với Sahaja Yoga.
Khi trái tim các con rộng mở, trước hết các con tha thứ cho chính mình
và các con tha thứ cho người khác, và các con không nhìn vào các luân xa cá nhân của mình
hay bận tâm về người khác, theo cái cách mà các con quan tâm
về một cá nhân, mà các con nhìn vào toàn thể như một tổng thể.
Khi đó các con sẽ bắt đầu nói về Sahaja Yoga – “Sahaja Yoga đang lan tỏa như thế nào,
có bao nhiêu người đang nhận được sự khai ngộ,
tôi đã làm được bao nhiêu trách nhiệm, tôi nên làm”.
“Tôi đã làm” không có nghĩa là bản ngã trong đó, mà là,
“Tôi nên làm gì? Tôi có thể làm công việc gì ở đây?
Chúng ta, những hành giả Sahaja, đã phạm phải những sai lầm gì mà nó không thành công?
Tình hình thế nào? Tôi có thể giúp bằng cách nào?”.
Các con thấy đó, nó giống như là,
như thể các con thực sự trở thành một ánh sáng và các con muốn trao đi ánh sáng.
Vậy thì có gì sai với chiếc đèn không tỏa sáng?
Nhưng các con không nghĩ về bản thân mình, các con nghĩ như một cơ thể, một tổng thể.
Đây là điều đầu tiên, là mở rộng trái tim của các con.
Ngay khi các con mở rộng trái tim, các con sẽ mở rộng bản thân, các con sẽ trưởng thành.
Để làm được điều đó, các con không cần phải lên án bản thân mà việc mở rộng trái tim là – hãy nhìn vào đại dương này,
nó chạm đến mọi bờ biển nhưng nó vẫn là chính nó, trong maryadas của riêng nó.
Nếu các con cố gắng ép đại dương từ bất kỳ phía nào, nó sẽ thể hiện ở phía bên kia.
Các con không thể ép nó. Nó có chiều cao của nó, nó có giới hạn của nó,
nó ở trong giới hạn của riêng nó.
Vì vậy, người có trái tim rộng mở cũng giống như vậy, nó chạm đến mọi bờ biển
nhưng vẫn giữ mình, trong maryadas của riêng mình.
Vì vậy, nếu sự hiểu biết này đến, sự mở rộng cũng theo một cách
mà các con không đi vào những góc riêng lẻ và những nơi riêng lẻ,
mà các con giữ mình và các con chạm đến mọi người.
Đây là sự mở rộng của trái tim khi chúng ta nói đến.
Khi đó một hành giả Sahaja sẽ tự động có sự sáng suốt đúng đắn,
sự sáng suốt về việc nên nói đến đâu, không nên nói đến đâu, nên đi đến đâu, nên cư xử như thế nào.
Ngay lập tức các con có thể nhận ra một hành giả Sahaja đang cố gắng thể hiện
và muốn nói về điều gì đó mà họ không biết
và túm lấy mười người xung quanh các con và nói về Sahaja Yoga.
Bất cứ ai ngồi xung quanh như vậy, đừng bao giờ đến gần người đó.
Ta đã phát hiện ra một người phụ nữ kinh khủng ở Anh thường làm như vậy.
Và rồi bà ta thành lập một nhóm chống lại toàn bộ hệ thống,
nhưng bà ta đã lôi kéo chính người lãnh đạo và tất cả họ đều phải rời khỏi Sahaja Yoga.
Vì vậy, người ta phải hiểu rằng chúng ta phải là những người đơn giản,
không phức tạp. Để được như vậy, trái tim phải rộng mở –
đó là tất cả những gì Ta có thể nói, hãy mở rộng trái tim của các con.
Không, nó không phải là tưởng tượng, Ta nghĩ đó là một trạng thái,
trong đó các con phải an trú để được tự mãn nguyện.
Đây là một cách rất tốt để tiếp cận Sahaja Yoga
cho bản thân các con và cho những người khác.
Nếu các con muốn Ta nói – khá là ngượng ngùng –
nhưng nếu các con đặt Ta vào trái tim mình, trái tim sẽ phải lớn lên
bởi vì kích thước của Ta, các con thấy đó. Các con không thể làm gì khác được.
Nó phải lớn lên.
Vậy đó là cách tốt nhất, dễ nhất để làm điều đó, các con thấy không?
Các con là những hành giả Sahaja thật may mắn khi có Ta ở bên.
Các con không phải làm gì cả. Đặt Ta vào trái tim các con, thế là xong.
Bây giờ các con ổn rồi, không vấn đề gì.
Không phải là “Con yêu Mẹ”, mà vấn đề là,
“Con đặt Mẹ vào trái tim con.”
Nhưng đừng bao giờ nghĩ thế này: “Mẹ yêu con, vì con có thể nấu ăn cho Mẹ,
vì con có thể chăm sóc sari của Bà, con có thể là (ủi) sari của Bà” - khi đó nó là bản ngã.
Ngược lại thì ngay lập tức trở thành bản ngã, Ta nói cho các con biết.
Ta đã không biết nhưng có những trường hợp như thế này. Ngay lập tức nó trở thành bản ngã.
Nhưng nếu các con nói, “Con yêu Mẹ biết bao” - hãy cứ ngưỡng mộ bản thân -
“Ôi, con yêu Mẹ nhiều quá.”
Và các con sẽ cảm thấy rất tuyệt vời trong trái tim mình, thật là vui sướng.
Hãy tưởng tượng những người chưa bao giờ có Ta ở bên, những người đã đến thế gian này,
đã phải chiến đấu cho dharma, đã phải chiến đấu cho sự chính trực
và cho sự thật, họ đã phải chiến đấu như thế nào.
Nhưng Ta đang ở trước mặt các con, vậy nên, đó là “Con yêu Mẹ của con biết bao”.
Đó là một phương pháp rất đơn giản, một phương pháp cơ bản cho mọi hành giả Sahaja
để khám phá bản thân, và để phát triển bản thân.
Khi đó sự sáng suốt, ánh sáng, mọi thứ bắt đầu tỏa ra.
Các con thấy mình trong ánh sáng đó và các con bước đi trong ánh sáng đó
và mọi người thấy rằng các con có ánh sáng.
Bây giờ các con đã bị thuyết phục về Ta. Các con đã thấy
những bức ảnh, các con đã thấy mặt trời, phản ứng, mọi thứ các con đều đã thấy.
Vậy nên bây giờ các con có thể yêu một người như vậy,
bản thân điều đó là một ân huệ rất lớn cho chúng ta rằng chúng ta yêu Mẹ.
Ngay cả khi các con nghĩ rằng Ta chưa nói “xin chào” với các con,
hoặc đôi khi Ta có thể không nhìn các con – có thể.
Nhưng đó không phải là Ta – mà là các con.
Ta, trong bất kỳ trường hợp nào, cũng yêu cả thế giới – không có gì phải bàn cãi!
Không ai nhiều hơn, không ai ít hơn.
Nhưng các con gần Ta đến đâu là tùy thuộc vào các con, các con thấy đó,
bởi vì Ta là một đại lượng cố định. Các con tiến về phía Ta bao xa mới là vấn đề.
Ta là một đại lượng cố định và đôi khi mọi người ngạc nhiên rằng,
“Tại sao lần này Mẹ không ổn với chúng con?”
Thực ra, Ta vẫn đứng ở nơi Ta đứng, nhưng các con đã rời đi.
Vì vậy, tất cả các loại sáng suốt bắt đầu tuôn chảy vào trong các con.
Ngay cả khi các con bị thuyết phục rằng Ta là Adishakti
và có rất nhiều sự thật thuyết phục mà các con có – có những bức ảnh,
và tất cả những sự việc xảy ra đều ở đó, những phép lạ, mọi thứ, mọi thứ đều ở đó -
các con vẫn đang trôi nổi, trôi nổi trên những ý tưởng này
rằng, “Ồ, hãy nhìn xem, đây là ảnh của Mẹ, đây là những gì đã xảy ra.”
Các con vẫn đang trôi nổi.
Nếu các con thực sự muốn đi sâu vào bên trong,
các con chỉ cần cảm nhận trái tim mình.
Ở đó các con sẽ tìm thấy phép màu.
Những phép màu bên ngoài này là để thúc đẩy các con vào trong
và ở đó các con sẽ trưởng thành, và trưởng thành một cách tốt đẹp hơn.
Đó là điều duy nhất chúng ta phải tìm ra và khám phá.
Điều này sẽ thực sự giúp ích cho các hành giả Sahaja mới, các con thấy đó,
khi họ thấy các con yêu Mẹ như thế nào.
Mới hôm qua thôi chúng ta đã đỗ xe một cách kỳ quặc, có lẽ vậy,
và họ sắp sửa cãi nhau và đánh ông Guido.
Họ có thể đã đánh ông ấy, đánh ông ấy nữa,
nhưng ông ấy nói - “Tại sao anh lại đỗ xe ở đây?”
Ông ấy nói, “Mẹ tôi đến, tôi đã đỗ xe ở đây
vì Mẹ tôi không thể làm việc này”, thế là xong.
Vốn dĩ bất cứ ai yêu mẹ của mình, thì đều được coi là một điều rất tốt.
Giờ thì người mẹ thật kinh khủng;
tuy nhiên nếu các con nói với họ, “Mẹ tôi thật kinh khủng”, mọi người sẽ không thích điều đó.
Nhưng các con nói rằng, “Con yêu Adi Shakti.”
[Shri Mataji: Ai vậy? Hành giả: Ồ. Đưa anh ta ra ngoài.
Shri Mataji: Anh ta là ai? Hành giả 2: Anh ta làm gì vậy?
Hành giả: Thưa Shri Mataji, ông Mauro (?) đến từ Thụy Sĩ ạ.
Shri Mataji: Hả? Hành giả: Ông Mauro đến từ Thụy Sĩ ạ.
Shri Mataji: Ai? Hành giả: Ông Mauro đến từ Thụy Sĩ ạ.
Shri Mataji: Hả? Các hành giả: Thụy Sĩ…
Hành giả: Họ đến mà không hỏi ạ.
Shri Mataji: Bác sĩ, đặt tay lên tim anh ấy đi.
Thấy chưa, đây là cách chúng ta giúp đỡ. Anh ấy không hiểu Ta đang nói gì.
Đặt tay lên tim anh ấy. Hành giả: Lẽ ra anh ta không bao giờ nên đến mà không hỏi chúng con.
Shri Mataji: Không, không sao đâu, sẽ ổn thôi.
Hành giả: Lẽ ra anh ta không bao giờ nên đến mà không hỏi chúng con. Shri Mataji: Không sao đâu.
(Nói riêng) Phải làm gì đây, mở cửa sổ ra.
Có lẽ mở cửa sổ ra.
Hành giả: Vâng. Có sửa đổi gì không ạ? Shri Mataji: Hả?
Đúng rồi, con ở đó. Là Nicholas, phải không? Các hành giả: Vâng ạ.
Shri Mataji: Cậu ấy rất tốt.
Bây giờ con ổn chưa?
Chắc chắn rồi, lúc đầu nếu các con chọn người, các con phải nói với họ
rằng chỉ riêng lễ Puja đã có quá nhiều chấn động và quá sức để họ hấp thụ.
Vì vậy, các con phải cẩn thận. Nhưng Nicholas này thì ổn, cậu ấy đã chịu đựng quá nhiều
nên việc cậu ấy đến dự lễ Puja là điều tốt cho cậu ấy, chắc là vì cậu ấy.
Nhưng bây giờ các con chỉ phải chọn những người có thể đến dự Puja;
không phải ai cũng chịu đựng được, các con thấy đó, có quá nhiều chấn động.
Nhưng, các con thấy đó, Ta biết ai có thể đến rất dễ dàng [trong số họ?],
Thật tội nghiệp - một số người tìm kiếm đã phải chịu đựng quá nhiều
đến nỗi một lễ Puja có thể giúp họ ổn định hoàn toàn.
Bây giờ ổn rồi, thấy chưa. Con ổn chưa? Người đó: Vâng ạ.
Hành giả: Anh ta sẽ không bao giờ như vậy nữa. Shri Mataji: Hả? Hành giả: Anh ta sẽ không bao giờ như vậy nữa.
Shri Mataji: Cậu ấy không hỏi. Các con biết đó, các con có quyền.
Các con đang đi đúng đường.]
Vì vậy, chúng ta lại quay về điểm cũ, đó là lòng tự trọng.
Khi các con đạt đến trạng thái yêu thương đó,
hãy tôn trọng bản thân, khi đó các con sẽ không phán xét.
“Vì con yêu Mẹ, làm sao con có thể làm một việc như vậy để mang lại
tiếng xấu cho Bà? Điều đó không phù hợp với con người mà con nên trở thành.
Con phải cư xử theo cách mà Mẹ của con thích.”
Toàn bộ câu hỏi được giải quyết vì các con có “Một ai đó” ở trước mặt,
và các con biết Ta thích gì và không thích gì.
Vì vậy, các con sẽ luôn cố gắng làm những điều làm Ta hài lòng;
nhưng thực ra đó không phải là sự hài lòng vật chất mà là bản chất của nó,
bản chất của sự hài lòng, và nếu các con biết điều gì sẽ khiến Ta cảm thấy hài lòng…
Thực ra, Ta bị lạc lối khi nghĩ về sự hài lòng của Ta,
Ta nghĩ, không có gì làm Ta hài lòng hay không hài lòng.
Nhưng có lẽ đó là phần của các Vị Thần, có lẽ là phần đó của Ta, có lẽ vậy,
bởi vì các Ngài luôn làm những điều sẽ làm Ta hài lòng. Các Ngài biết.
Vì vậy, theo cách tương tự, nếu các con thực sự có thể làm được,
các con sẽ có được nguồn cảm hứng và sự thấu hiểu nội tâm đó.
Bản chất của mọi thứ, chúng ta dựa trên nguyên lý của nó, Tattwa.
Vì vậy, bản chất của mọi thứ nếu các con nắm bắt được… “Bản chất của điều này là gì?”
Bây giờ hãy áp dụng bài kiểm tra đó cho bất cứ điều gì.
Chỉ cần các con cố gắng sống theo bản chất, phần còn lại sẽ được lo liệu.
Vì vậy, lòng tự trọng, bản chất của lòng tự trọng là:
“bởi vì con là một hành giả Sahaja,
bởi vì con đã được Khai ngộ và bởi vì con yêu Mẹ của con”.
Đây là bản chất.
Nếu chúng ta có thể nhìn vào bản chất của các loài hoa – tại sao lại có nhiều loại như vậy?
Rất nhiều loại hoa, hãy nhìn xem. Thật phi thường. Tại sao?
Bởi vì bản chất của vẻ đẹp, tính thẩm mỹ của vẻ đẹp, là sự đa dạng.
Mỗi chiếc lá, nếu các con lấy ra từng chiếc lá
nó không thể trùng khớp với bất kỳ chiếc lá nào khác trên toàn thế giới, chính xác là không thể.
Vì vậy, bản chất của thẩm mỹ là sự đa dạng.
Vì vậy, chúng ta phải có các hành giả Sahaja thuộc nhiều loại khác nhau,
với những bản tính khác nhau, sự hài hước khác nhau, để làm chúng ta vui vẻ.
Chúng ta không cần mọi người phải giống hệt nhau.
Nhưng về bản chất, tất cả họ đều phải yêu thương Mẹ.
Khi đó, điều tuyệt vời nhất của các con mà các con thưởng thức nhất,
không phải là hoa, không phải là thiên nhiên, không gì hơn là các hành giả Sahaja khác.
Một khi các con bắt đầu thưởng thức các hành giả Sahaja khác và sự đồng hành của họ,
thì các con đã đạt được điều đó.
Ý Ta là, hãy tưởng tượng việc thưởng thức mọi người là hành giả Sahaja
và sự đồng hành của họ, như vậy là quá đủ rồi. Các con còn muốn gì hơn nữa?
Các con không thưởng thức những người khác, các con không thưởng thức những thứ khác nhiều như vậy.
Nhưng nếu các con ở một nơi tươi đẹp và trong hoàn cảnh tươi đẹp
và các con cũng ở cùng các hành giả Sahaja khác, thì không gì sánh bằng.
Ta phải nói rằng, nó trở nên vui sướng gấp bội, và mỗi khoảnh khắc trở thành một trải nghiệm,
mỗi người trở thành một trải nghiệm, giống như một làn sóng của niềm vui sướng.
Mỗi người các con gặp, mỗi tập thể các con gặp, mỗi ashram các con đến,
nó tạo ra một làn sóng tuyệt đẹp của niềm vui sướng trong trái tim các con.
Niềm vui sướng của Ta thì thầm lặng, nhưng khi Ta gặp ai đó, nó sẽ tự bộc lộ ra.
Nó dâng lên như một con sóng hoặc đôi khi như các con thấy những giọt nước từ đại dương
vỗ vào bờ, những giọt nước tuyệt đẹp. Chúng ta gọi chúng là tushhaar -
trong tiếng Phạn có một cái tên rất đẹp cho nó, tushhaar –
và rồi những con sóng quay trở lại trái tim các con. Mối quan hệ thật đẹp làm sao
và các con chỉ cần quan sát nó như một nhân chứng và thấy niềm vui sướng.
Khi đó mọi thứ tan biến, tất cả cái gọi là kiến thức của các con,
tất cả nỗi đau, mọi rắc rối, mọi quá khứ của các con,
tất cả tương lai của các con, nhưng các con vẫn ở trong hiện tại, trong thiền định,
quan sát tất cả những điều tuyệt đẹp đang diễn ra này.
Cầu Thượng đế cho tất cả các con thấu hiểu. Cầu Thượng đế trong tất cả các con
với tư cách là Spirit sẽ lan tỏa trải nghiệm đó đến tất cả các con mọi lúc.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.
Đây là chiếc sari từ Hy Lạp. Hãy xem nghệ thuật của Hy Lạp được thể hiện,
thật đẹp. Gregoire: Nó giống như biển Aegean.
Shri Mataji: Hả? Gregoire: Nước giống như biển Aegean.
Shri Mataji: Thật đẹp. Giống như ở biển các con có
màu xanh dương và màu ngọc lục bảo, cả hai màu, nó cũng giống như vậy.
Vậy bây giờ, chỉ hôm nay thôi, vì chúng ta lần đầu tiên đến Thổ Nhĩ Kỳ,
chúng ta sẽ chỉ thiết lập Ganesha và rửa chân cho Ta nếu có thể;
mang một cái đĩa đến, đĩa của chúng ta ở đó.
Gregoire: Thưa Shri Mataji, con có thể đọc một lời cầu nguyện vào đầu Lễ Puja được không ạ?
Shri Mataji: Được thôi.
Gregoire: Vậy. Chúng ta sẽ đọc ba lần câu thần chú của Shri Ganesha
và sau đó con sẽ đọc một lời cầu nguyện để bắt đầu Lễ Puja này.
Gregoire: Thưa Shri Mataji, chúng con xin cúi đầu trước Ngài lần nữa và lần nữa.
Chúng con cử hành Lễ Puja này tại thành phố hoàng gia cổ xưa tên là Constantinopolis,
Byzantium và Istanbul, nơi Hồi giáo và Đạo Thiên Chúa đối đầu nhau,
trên bờ eo biển Bosphorus, cửa ngõ giữa Nga
và Địa Trung Hải, giữa bắc và nam,
tại nơi châu Á và châu Âu gặp nhau, giữa Đông và Tây.
Và khi hai lục địa này gặp nhau ở đây,
cầu mong hai mong ước mạnh mẽ của chúng con, những đứa con của Ngài, được gặp nhau trong Lễ Puja này.
Một mong ước là vì sự cứu rỗi của những người tìm kiếm
và sự cứu chuộc của thế giới này.
Một mong ước là vì sự an lạc, hạnh phúc của Ngài
và sức khỏe tốt lành của Hóa thân trần thế của Ngài.
Như châu Á lớn hơn châu Âu,
thì mong ước thứ hai của các hành giả cũng lớn hơn mong ước đầu tiên rất nhiều.
Thưa Shri Mataji, chúng con biết rằng Sahaja Yoga đã được sinh ra
trong ngọn lửa tapasya của Mẹ, được duy trì bởi ngọn lửa tapasya của Mẹ.
Chúng con biết rằng ngọn lửa mát lạnh của Kundalini được tiếp năng lượng bởi ngọn lửa tapasya của Mẹ
và chúng con biết, cũng như toàn thể thế giới và mười bốn vũ trụ đều biết,
rằng chính Shri Shiva đã hoàn toàn bị khuất phục và chinh phục bởi tapasya của Mẹ.
Nhưng, thưa Shri Mataji, bây giờ đã quá sức rồi ạ.
Công việc và sự gian khổ tột cùng mà Mẹ gánh chịu trên thân thể của Mẹ là phi thường.
Và vì Mẹ làm tất cả những điều này cho chúng con, giờ đây chúng con cầu nguyện rằng
như Sahaja Yoga đã được sinh ra trong ngọn lửa khổ hạnh của Mẹ,
thì giờ đây nó có thể được tưới mát bởi cơn mưa mát lành từ sự hài lòng của Mẹ.
Rằng Sahaja Yoga giờ đây có thể phát triển nhờ vào sự hài lòng (prasanya) của Mẹ.
Thưa Shri Mataji, trong thập kỷ cuối cùng của thế kỷ này,
chúng con cầu nguyện rằng Sahaja Yoga sẽ tự phát triển ở nhiều quốc gia trên thế giới.
Ví dụ, chúng con có thể tổ chức hai hoặc ba trại Sahaja Yoga quốc tế quan trọng
nơi mọi người từ khắp nơi sẽ đến hành hương
đến nơi Mẹ sẽ ở,
để lịch trình di chuyển dày đặc này chắc chắn sẽ được giảm bớt;
và chúng con cầu xin điều này bởi vì chúng con là những hành giả Sahaja và bởi vì chúng con đã có Sự Khai ngộ của mình
và bởi vì chúng con yêu Mẹ của chúng con rất nhiều.
Shri Mataji: Bây giờ năng lượng mong muốn của cậu ấy mạnh hơn, đó là lý do cậu ấy khóc.
Bây giờ chúng ta hãy xem, năng lượng hành động của chúng ta sẽ hoạt động như thế nào.
Hãy đặt mình vào năng lượng hành động. Các con thấy đấy, khi năng lượng hành động chiếm ưu thế,
nó có thể bị chinh phục bởi năng lượng mong muốn.
Đôi khi Ta cũng tràn đầy năng lượng mong muốn
rằng vẫn còn rất nhiều việc phải làm;
và nếu các con muốn Ta nói cho các con biết về điều đó, các con phải biết
rằng tất cả những rakshasa (quỷ) đến trái đất này, đều được biết đến trên toàn thế giới.
Mọi người đều đã nghe về TM.
Mọi người đều đã nghe về đủ loại lừa bịp. Hãy nghĩ xem.
Mọi người thậm chí còn chưa nghe nói về Mẹ của các con.
Bây giờ chúng ta đã quyết định đưa ra tuyên bố của mình. Chúng ta đã quyết định,
nhưng không có tờ báo nào đăng cả.
Nhưng nếu gã Rajneesh kinh khủng đó, kẻ đã nói rằng, “Tôi là một kẻ lừa đảo
và tôi biết cách kiếm tiền
và tôi không trung thực và tôi là một doanh nhân”, kẻ đã công khai nói điều đó,
nhưng bất cứ điều gì hắn ta nói hàng ngày đều xuất hiện trên báo ở Ấn Độ.
Vì vậy, khi Ta đặt mình vào phía bên kia của vấn đề,
Ta cảm thấy rằng vẫn còn rất nhiều hành động cần phải được thực hiện.
Thứ nhất, hắn ta có một số người rất tận tụy, thật đáng ngạc nhiên,
và họ cũng được hắn trả tiền vì hắn đã kiếm được tiền, vì vậy đó là một vòng luẩn quẩn.
Hắn đã kiếm được rất nhiều tiền, hắn có thể trả tiền cho mọi người,
hắn có thể trả tiền cho người của báo chí, hắn có thể trả tiền cho những đệ tử được gọi là của hắn,
và khiến họ làm việc cho hắn. Vì vậy, đó là một công việc được trả lương.
Trong khi các hành giả Sahaja phải tự mình làm việc.
Vì vậy, để nói rằng năng lượng hành động của Ta nên dừng lại hoặc nên nghỉ ngơi,
nó sẽ được, khi mong muốn của Ta được hoàn thành.
Vì vậy, nó phải được thiết lập. Ở Thổ Nhĩ Kỳ, chúng ta vẫn còn hơi e ngại.
Sẽ không có tờ báo nào chấp nhận nó, vì vậy chúng ta phải làm gì đó,
để tất cả những ai đã lạc lối với các đạo sư khác, với những người khác,
sẽ tham gia vào. Mọi người thậm chí còn không biết tên của chúng ta!
Không sao cả, các con đã đạt được rất nhiều, các con có tất cả sự thưởng thức,
các con đang làm mọi thứ; nhưng nó vẫn chưa được ghi nhận.
Chúng ta phải ghi nhận nó,
vì điều đó, bất cứ điều gì cần phải làm, chúng ta không thể từ bỏ, bằng bất cứ giá nào.
Đây là vấn đề.
Vì vậy, ít nhất bốn năm nữa Ta phải làm việc chăm chỉ, Ta biết điều đó.
Về cơ thể của Ta, Ta không có vấn đề gì.
Ta được nuôi dưỡng vĩnh viễn bằng năng lượng,
Ta không có vấn đề gì, các con đừng lo lắng cho Ta.
Ta trông giống như một con người bình thường, nhưng Ta không phải.
Vì vậy, các con đừng lo lắng. Hãy hài lòng.
Ta không bị tổn hại theo bất kỳ cách nào, không ai có thể làm hại Ta,
không ai có thể giết Ta, không gì cả.
Nhưng chúng ta phải thiết lập, điều đó quan trọng.
Ngay cả một người rất bình thường từ Ấn Độ
cũng trở nên nổi tiếng trong lĩnh vực tâm linh, hãy tưởng tượng xem,
người không làm gì cả, một người lơ lửng trên không.
Vì vậy, Ta cũng muốn nói rằng chúng ta phải hy sinh.
Về cảm xúc của các con đối với Ta, các con không cần phải lo lắng,
các con đều đang chăm sóc Ta rất tốt.
Ta được cho ăn quá nhiều, không chỉ thức ăn mà còn cả tình yêu thương và sự trìu mến.
Nhưng chúng ta vẫn phải làm rất nhiều, điều đó sẽ ổn thôi.
Vì vậy, các con đừng lo lắng cho Ta, Ta hoàn toàn ổn.
Ta có trông mệt mỏi không? Gregoire: Không ạ, thưa Shri Mataji, bây giờ thì không.
Hành giả: Gregoire, Gregoire. Shri Mataji: Cái này không được ghi lại, phải không?
Hành giả: Có ghi lại ạ, thưa Shri Mataji. Shri Mataji: Được rồi, máy quay đang bật.
[Tiếng Hindi] Bây giờ, hôm nay [Tiếng Hindi].
Bây giờ hôm nay, các con thấy đấy, theo Hersh thì ở Ấn Độ,
họ không rửa tay Ta mà rửa chân Ta.
Hành giả: Chúng con xứng đáng được thờ phụng đôi chân của Mẹ, chúng đã làm rất nhiều việc, thưa Shri Mataji…
Shri Mataji: Không, nhưng hơn nữa, các rung động ở đó nhiều hơn nhiều,
Ta không biết. Hành giả: Vâng ạ.
Shri Mataji: Người ta nói rằng [từ tiếng Phạn],
“từ đôi chân của một người như vậy, sông Hằng chảy ra”, các con thấy đấy,
hay dòng sông của các vị Thần, các con thấy đấy. Vì vậy, đôi chân có sự đặc biệt đó.
Và hãy tưởng tượng, hôm nọ chúng ta đã không làm việc rửa chân này,
vì vậy Hersh đã nói với Ta rằng, “Chúng ta hãy rửa chân”.
Và chúng ta đã làm điều đó trong chiếc bình bằng đồng này.
Và cũng có một ít đồng trong đó.
Cả đêm nó được giữ cùng với đồng, và nó trở nên độc.
Nhưng không ai cảm thấy chất độc. Ngược lại, các rung động đã được cải thiện.
Vì vậy, chất độc đã được trung hòa. Giống như khi Chúa Shiva
đã uống hết chất độc mà không có chuyện gì xảy ra, cũng theo cách tương tự.
[Hành giả người Ấn Độ bình luận: “Chúng con đã từng chuẩn bị ở Madras,
ý con là, trong ba giờ nó chỉ – (không nghe rõ) – rồi Mẹ đã lặp lại điều này” -
“Mẹ đã lặp lại”. (không rõ)]
Shri Mataji: Một chút… [Không nghe rõ].
Bây giờ các con có thể đọc Ganesha Atharva Sheersha. Atharva Sheersha.
Nếu mọi người – nếu các con cố gắng học thuộc lòng,
ngay cả một vài bài hát cũng là một ý hay, để các con không cần đến sách.
[Lễ Puja tiếp tục với Ganesha Atharva Sheersha.]
Shri Mataji: Các con có thể hát bài này. Hành giả: "Ganesha Sthuti".
[Các hành giả Sahaja hát “Ganesha Sthuti”]
Shri Mataji: Vậy thì, “Ai Giri Nandini”. Hành giả: “Ai Giri Nandini”.
Shri Mataji: Chấn động nhiều quá… Chấn động thật nhiều.
[Các hành giả hát “Ai Giri Nandini”]
Shri Mataji: “Jogawa”, các con hát bài này nhé? Hành giả: “Jogawa”.
[Bài bhajan “Jogawa” được hát]
Shri Mataji: Bài hát này do Rajesh sáng tác.
[Bài “Chalat Musafir” được hát]